1.Настройки и подключение самого гита проще загуглить.(это делается редко, если понадобиться можешь подсмотреть в 3 спринте курса iOS разработчика.
2. Как зарегистрироваться в самом github так же смотри 3 спринт тема Git
3. Важное эти будешь пользоваться:
4. Создание/удаление локального репозитория
5. 1) Переходишь в консоли в папку которую ты хочешь сделать репозиторием
6. 2)Вводишь команду git init команда превратит папку в репозиторий, если нужно различить папку команда - rm -rf .git
7. Что бы взаимодействовать с этим локальным репозиторием нужно, нужно в консоли перейти в папку к которой этот репозиторий физически привязан (команды по взаимодействия с консолью смотри в памятке)
8. Взаимодействие с локальным репозиторием:
9. 1) Команда git status - посмотреть состояние текущего репозитария
10. 2) Команда git add - добавляет новые или измененные файлы к комиту
11. 3) Команда git add --all добавит все файлы к комиту
12. 4) Команда git commit -m "Мой первый коммит!" - создания комета для отправки в удаленный репозиторий
13. Для того что бы работать с GitHub нужно локальный репозиторий связать с удаленным репозиторием
14. 1) Нужно создать новый удаленный репозиторий на GitHub
15. 2) Перейти в папку в локальный репозиторий с которым хочешь связать
16. 3)Ввести команду в терминале что бы связать локальный и удаленный репозиторий git remote add origin git@github.com:<ВАШ НИКНЕЙМ>/first-project-git.git
17. 4) Вести команду git branch -M main (Git, возьми ветку и переименуй её в main) Это действие обычно делается один раз, чтобы установить стандартное название для вашей основной ветки в проекте.
18. Работа связки удаленного и локального репозитория:
19. 1) Когда в локальном репозитория сделан комит, можно отправить пуши, первый пуш делается командой: git push -u origin main
20. 2) После первого опубликованного коммита в ветку можно пользоваться короткой версией команды и писать просто git push
21. Команды для работы с ветками:
22. 1)Git branch - выводит ветки которые есть в проекте
23. 2)Git branch <Название ветки> создание новой ветки
24. 3)Git checkout <название ветки> переключение между ветками
25. 4) Что бы слить ветки нужно перейти в ветку куда должны добавиться изменения(например git checkout main) и написать команду git merge <название присоединяемой ветки>
